#  리액트와 상태관리

리액트는 기존에 JS가 가지고 있는 DOM 조작의 복잡성을 쉽게 해결할 수 있다. 또한 View를 컴포넌트화 시켜 재사용성을 높이고, State와 Props 값을 통해 인터렉티브 UI를 쉽게 만들수 있게 되었다. 리액트에서 제공하는 Virtual DOM은 이러한 인터렉티브 UI의 성능을 높이기 위해서 제공되는 기법이며, 변경이 일어나면 전체 DOM을 다시 그리는 것이 아니라 변화가 생긴 부분만 부분 랜더링한다.

이러한 리액트도 단점이 있는데, 그 중 하나는 어플리케이션에서 공통적으로 사용하는 **글로벌 상태(State) 값이 제대로 관리 되지 않는다**는 점이다.

어플리이케션의 규모가 작으면 상대적으로 상태값의 추적과 조작이 쉬우므로 상태관리 라이브러리를 사용할 필요가 적다. 하지만 규모가 커지면 상태값이 여러 컴포넌트에서 중구난방으로 변경이 된다던지, 컴포넌트의 자식의 자식의 자식으로 state값이 전달되어야하는 상황이 발생한다. 또한 상태 업데이트 로직, 즉 비즈니스 로직이 뷰를 담당하는 컴포넌트에 잔뜩 쌓여서 복잡성이 증가한다는것도 문제이다.

이러한 문제를 해결하기 위해 리액트에서 자체적으로 제공하는 Context API나 Redux, MobX 등을 사용할 수 있다. 사용법과 동작, 장단점이 다르므로 라이브러리들을 잘 비교하여 사용해야한다. 그럼 기본적인 개념과 사용법을 알아보도록 하자.

